So I'm a city planner, an urban designer,
انا مخطط مدني و مصمم خدري
former arts advocate,
و مدعي فنون سابق
trained in architecture and art history,
متدرب في الهندسة المعمارية و تاريخ الفن,
and I want to talk to you today not about design
و اليوم لا ارقب في ان اتحدث معكم عن التصميم
but about America
بل عن امريكا
and how America can be more economically resilient,
و كيف امريكا تتمكن على ان تكون اكثر مرونة اقتصادياٌ
how America can be healthier,
وكيف يمكن لامريكا ان تكون اكثر صحياُ
and how America can be
و كيف امريكا تتمكن ان تكون
more environmentally sustainable.
مستدامة بيئيا اكثر
And I realize this is a global forum,
وانا استوعب ان هذا منتدى عالمي,
but I think I need to talk about America
ولكن اعتقد انها لزومة ان اتحدث عن امريكا
because there is a history,
لان هناك تاريخ,
in some places, not all,
في بعض الاماكن, وليس كلها,
of American ideas being appropriated,
بان الافكار الامريكية يتم بها تخصيصها,
being emulated, for better or for worse,
و تحتذها, للاحسن او للاسوأ,
around the world.
حول العالم.
And the worst idea we've ever had
واسوأ فكرة قمنا بتفكيرها
is suburban sprawl.
هي امتداد الضواحي.
It's being emulated in many places as we speak.
وانه يتحذى في الكثير من الاماكن و نحن نتكلم.
By suburban sprawl, I refer to the reorganization
بامتداد الضواحي, اشير على اعادة تنظيم
of the landscape and the creation of the landscape
المناظر الطبيعية و تهيئة هذه المناظر
around the requirement of automobile use,
حول احتجاجات استخدام السيارات ,
and that the automobile that was once an instrument of freedom
وان السيارة الذي كانت مرة صك للحرية ,
has become a gas-belching,
اصبحت تجشو الغاز,
time-wasting and life-threatening
مضيعة للوقت و جهاز طرف صناعي مهدد للحياة,
prosthetic device
الأجهزة التعويضية
that many of us need just to,
الذي يجب للكثير مننا فقط ان,
most Americans, in fact, need,
معظم الأميركيين، في الواقع يحتاجونة
just to live their daily lives.
فقط لكي يعيشوا حياتهم اليومية.
And there's an alternative.
وهناك بديلة.
You know, we say, half the world is living in cities.
كما تعلمون، نحن نقول، ان نصف سكان العالم يعيشون في المدن.
Well, in America, that living in cities,
، في أمريكا، الذين يعيشون في المدن,
for many of them, they're living in cities still
للكثير منهم, يقيمون في مدن حيث لا يزالون
where they're dependent on that automobile.
يعتمدون على استخدام السيارات.
And what I work for, and to do,
ما اعمل و اقيم به
is to make our cities more walkable.
هو جعل مدننا اكثر تجوله.
But I can't give design arguments for that
ولكن لن اقدر على اعطاء حجج للتصميم لهذا
that will have as much impact
التي سيكون لها تأثر بقدر
as the arguments that I've learned
الحجج الذي تعلمتها
from the economists, the epidemiologists
من الاقتصاديين، وعلماء الأوبئة
and the environmentalists.
وأنصار البيئة
So these are the three arguments that I'm going
وهذه الاحتجاجات الثلاثة الذي
to give you quickly today.
ساعطيك بسرعة اليوم.
When I was growing up in the '70s,
عندما كنت اكبر في السبعينات,
the typical American spent one tenth of their income,
الامريكي النموذجي كان ينفق عشرة في المائة من دخلة
American family, on transportation.
او الاسرة الأمريكية النموذجية,في النقل.
Since then, we've doubled the number of roads
منذ ذلك, ضاعفنا عدد الشوارع
in America, and we now spend one fifth
في امريكا, والان ننفق فقط خمس
of our income on transportation.
من دخلنا على وسائل النقل.
Working families, which are defined as
الاسر العاملة, التي تعرف بانها
earning between 20,000 and 50,000 dollars
تكسب ما بين 20000 و 50000 دولار
a year in America
سنوياٌ في امريكا
are spending more now on transportation
الان قد ينفقون اكثر على النقل
than on housing, slightly more,
مما ينفقون على السكن,اكثر قليلاٌ,
because of this phenomenon called "drive till you qualify,"
بسبب تلك الظاهرة الذي تسمى "سوَق حتى تتأهل,
finding homes further and further and further
يبحثون عن بيوت أكثر وأكثر مسافة
from the city centers and from their jobs,
من مراكز المدن و اماكن اعمالهم,
so that they're locked in this, two, three hours,
بحيث انهم مغلقون في هذا، في ما يصل إثنان، او ثلاث ساعات،
four hours a day of commuting.
او أربع ساعات يوميا في التنقل.
And these are the neighborhoods, for example,
وهذه هي الأحياء، على سبيل المثال،
in the Central Valley of California
في وادي وسط كاليفورنيا
that weren't hurt when the housing bubble burst
التي لن تؤذي عند انفجار فقاعة الإسكان
and when the price of gas went up;
وعندما ارتفعت أسعار الغاز؛
they were decimated.
تدمرت
And in fact, these are many
وفي الواقع، هذه كثيرة
of the half-vacant communities that you see today.
من المجتمعات نصف الشاغرة التي تشاهدها اليوم.
Imagine putting everything you have into your mortgage,
تخيل انك وضعت كل شيء لديك في الرهن العقاري الخاص بك،
it goes underwater, and you have to pay
وذهب تحت الماء، وعليك أن تدفع
twice as much for all the driving that you're doing.
ضعف ما لكافحة السواقعة التي تقوم بها.
So we know what it's done to our society
لذا نحن نعلم ماذا اتممنا في مجتمعنا
and all the extra work we have to do
وكل العمل اللاضافي الذي علينا القيام به
to support our cars.
لدعم سياراتنا.
What happens when a city decides
ماذا يحدث عندما تقرر مدينة
it's going to set other priorities?
انها ستكون الأولويات الأخرى؟
And probably the best example we have here
وربما خير الامثال لدينا هنا
in America is Portland, Oregon.
في أمريكا من بورتلاند بولاية أوريجون.
Portland made a bunch of decisions in the 1970s
بورتلاند اتخذت العديد من القرارات في السبعينات
that began to distinguish it
التي بدأت بتميزه
from almost every other American city.
من تقريبا كل مدينة أمريكية أخرى.
While most other cities were growing
ومع أن معظم المدن الأخرى كانت تنمو
an undifferentiated spare tire of sprawl,
إطار احتياطي من الامتداد الغير متميز,
they instituted an urban growth boundary.
فقد أصدروا على حدود النمو الحضري.
While most cities were reaming out their roads,
ومع أن معظم المدن كانت تقوم بتوسيع طرقهم
removing parallel parking and trees
وإزالة وقوف السيارات الموازية والأشجار
in order to flow more traffic,
من أجل التدفق المزيد من الحركة،
they instituted a skinny streets program.
فقد اصدروا برنامجا من اجل شوارع ضيقة.
And while most cities were investing in more roads
وفي حين كانت معظم المدن تستثمر في المزيد من الطرق
and more highways, they actually invested
والمزيد من الطرق السريعة، في الواقع استثمرو
in bicycling and in walking.
في ركوب الدراجات والمشي.
And they spent 60 million dollars on bike facilities,
وأنفقت 60 مليون دولار على مرافق للدراجات
which seems like a lot of money,
الذي يبدو وكأنه الكثير من المال،
but it was spent over about 30 years,
ولكن قد أنفق على حوالي 30 عاماً،
so two million dollars a year -- not that much --
حتى 2 مليون دولار سنوياً-ليس كثيرا-
and half the price of the one cloverleaf
وبنصف مفترق طرق لواحد
that they decided to rebuild in that city.
قرروا إعادة البناء في تلك المدينة.
These changes and others like them changed
هذه التغييرات وغيرها مثلهم غيرت
the way that Portlanders live,
الطريقة التي يعيشون بها البورتلانديرس،
and their vehicle-miles traveled per day,
و على مركب الميال الذي يقطعوها في اليوم الواحد.
the amount that each person drives,
المسافة الذي يسوقها كل شخص،
actually peaked in 1996,
فعلا وصلت إلى ذروته في عام 1996،
has been dropping ever since,
وقد تم إسقاطه منذ ذلك الحين،
and they now drive 20 percent less
وهم الان يقودون20% اقل من السابق
than the rest of the country.
من بقية البلاد.
The typical Portland citizen drives
مواطن بورتلاند النموذجي يسوق
four miles less, and 11 minutes less per day
أربعة أميال أقل, و 11 دقيقة أقل في اليوم الواحد
than they did before.
مما كان من قبل.
The economist Joe Cortright did the math
العالم الإقتصادي كورترايت نفذ الرياضيات
and he found out that those four miles
ووجد أن تلك الأربعة أميال
plus those 11 minutes
بالإضافة إلى تلك ال11 دقيقة
adds up to fully three and a half percent
ويساوي كاملا ثلاثة ونصف في المئة
of all income earned in the region.
من الدخل المكتسب في المنطقة.
So if they're not spending that money on driving --
اذا لم يستخدموا هذا المال في السواقة --
and by the way, 85 percent of the money
الذي بالمناسبة، 85 في المئة من الأموال
we spend on driving leaves the local economy --
الذي ننفق على السواقة يترك الاقتصاد المحلي-
if they're not spending that money on driving,
فاذا لم ينفقوا تلك الأموال على السواقة,
what are they spending it on?
ماذا ينفقهوا على؟
Well, Portland is reputed to have
بورتلاند تشتهر بوجود
the most roof racks per capita,
أكثر سقف رفوف للفرد،
the most independent bookstores per capita,
المكتبات المستقلة الأكثر للفرد،
the most strip clubs per capita.
اكثر نوادي المقطاع للفرد الواحد.
These are all exaggerations, slight exaggerations
هذه هي جميع مبالغات، لمبالغات طفيفة
of a fundamental truth, which is Portlanders
لحقيقة الأساسية، وهي ان بورتلانديرس
spend a lot more on recreation of all kinds
ينفقوا أكثر في الترويح بجميع أنواعها
than the rest of America.
من بقية أمريكا.
Actually, Oregonians spend more on alcohol
في الواقع، أوريجونيانس ينفقوا المزيد على الكحول
than most other states,
من معظم الولايات الأخرى،
which may be a good thing or a bad thing,
الذي قد يكون أمرا جيدا أو سيئاً،
but it makes you glad they're driving less.
ولكن يجعلك سعيد لأنهم يسوقون أقل.
(Laughter)
(ضحك)
But actually, they're spending most of it in their homes,
ولكن في الواقع، انهم ينفقوا أكثر من ذلك في منازلهم،
and home investment is about as local
والاستثمار المنزلي هو اكثر محليا
an investment as you can get.
يمكنك الحصول على.
But there's a whole other Portland story,
ولكن هناك قصة أخرى لبورتلاند،
which isn't part of this calculus,
وهي ليست جزءا من هذا التكامل,
which is that young, educated people
وهو أن الشباب والمتعلمين
have been moving to Portland in droves,
قد ينتقلوا إلى بورتلاند في جماعات حاشدة،
so that between the last two censuses,
ذلك أن ما بين التعدادين الأخيرين،
they had a 50-percent increase
كان لديهم زيادة بنسبة 50 في المائة
in college-educated millennials,
في تلقي تعليمة في كلية الألفية,
which is five times what you saw anywhere else
وهو خمسة إضعاف ما ترأه في أي مكان آخر
in the country, or, I should say, of the national average.
في البلد، أو، ينبغي أن أقول، من المتوسط الوطني.
So on the one hand, a city saves money for its residents
فمن ناحية ، مدينة نحفظ المال لسكانها
by being more walkable and more bikeable,
يطريقة المشاة أكثر والغيد على الدراجة اكثر,
but on the other hand, it also is the cool kind of city
ولكن من ناحية أخرى، هي من المدن اللطيفة
that people want to be in these days.
التي يريد الناس أن يكونوا فيها هذه الأيام.
So the best economic strategy
لذا أفضل استراتيجية اقتصادية
you can have as a city
يمكن أن تستعملها كمدينة
is not the old way of trying to attract corporations
ليست الطريقة القديمة في محاولة جذب الشركات
and trying to have a biotech cluster
ومحاولة الحصول على كتلة حيوية تكنولوجية
or a medical cluster,
أو كتلة طبية،
or an aerospace cluster,
أو كتلة من الفضاء الجوي،
but to become a place where people want to be.
ولكن أن تصبح مكاناً حيث يريد الناس أن يكونوا به.
And millennials, certainly, these engines of entrepreneurship,
و الالفيين، من المؤكد, هي محركات لتنظيم المشاريع،
64 percent of whom decide first
64 في المائة منهم يقررون أولاً
where they want to live,
اين يريدون السكن,
then they move there, then they look for a job,
ثم ينتقلون إلى هناك، ثم يبحثوا على وظيفة،
they will come to your city.
وبعد ذلك سوف يأتون إلى المدينة الخاصة بك.
The health argument is a scary one,
الحجة الصحية مخيفة،
and you've probably heard part of this argument before.
وربما قد سمعت جزءا من هذه الحجة من قبل.
Again, back in the '70s, a lot's changed since then,
مرة أخرى، في السبعينات، تغير الكثير منذ ذلك الحين،
back in the '70s, one in 10 Americans was obese.
في السبعينات، كانت نسبة الامريكين الذي يعانون من السمنة المفرطة واحد في كل عشرة.
Now one out of three Americans is obese,
اما الآن واحد من كل ثلاثة أمريكيين يعانون من السمنة المفرطة،
and a second third of the population is overweight.
وثان اخر من السكان يعانون من زيادة الوزن.
Twenty-five percent of young men
خمسة وعشرون في المائة من الشباب
and 40 percent of young women are too heavy
و 40 في المئة من الشابات ثقل جداً
to enlist in our own military forces.
للتطوع في القوات العسكرية الخاصة بنا.
According to the Center for Disease Control,
ووفقا لمركز السيطرة على الأمراض،
fully one third of all children born after 2000
ثلث جميع الأطفال المولودين بعد عام 2000
will get diabetes.
سوف يصابون بمرض السكري.
We have the first generation of children in America
لدينا الجيل الأول من الأطفال في أمريكا
who are predicted to live shorter lives than their parents.
الذين يتوقع أنهم سيعيشون حياة أقصر من آبائهم.
I believe that this American healthcare crisis
وأعتقد أن هذه الأزمة الصحية الأمريكية
that we've all heard about
التي سمعنا عنها جميعاً
is an urban design crisis,
هى أزمة تصميم الحضري،
and that the design of our cities lies at the cure.
وأن تصميم مدننا يقع في علاجها.
Because we've talked a long time about diet,
لأننا قد تحدثنا منذ وقت طويل حول النظام الغذائي،
and we know that diet impacts weight,
ونحن نعلم أن النظام الغذائي يؤثر على الوزن،
and weight of course impacts health.
وان الوزن بالطبع يوثر على الصحة.
But we've only started talking about inactivity,
ولكن فقط لقد بدأنا نتحدث عن الخمول،
and how inactivity born of our landscape,
وكيف أن الخمول الذي ولد من بيئتنا,
inactivity that comes from the fact that we live
الخمول الذي يأتي من حقيقة أننا نعيش
in a place where there is no longer any such thing
في مكان حيث لم يعد هناك أي شيء
as a useful walk, is driving our weight up.
كنزهة مفيدة، يزيد معها وزننا اكثر.
And we finally have the studies,
وأخيراً لدينا الدراسات،
one in Britain called "Gluttony versus sloth"
واحدة في بريطانيا تسمى "الشراهة مقابل الكسل"
that tracked weight against diet
التي تابعت الوزن مقابل النظام الغذائي
and tracked weight against inactivity,
وتابعت الوزن مقابل الخمول،
and found a much higher, stronger correlation
ووجدت علاقة أقوى، وأعلى
between the latter two.
بين الأخيرين.
Dr. James Levine at, in this case,
الدكتور جيمس ليفين، في هذه الحالة،
the aptly-named Mayo Clinic
العيادة المسماة بجدارة مايو
put his test subjects in electronic underwear,
تضع أدوات الاختبار في ملابس داخلية الإلكترونية،
held their diet steady,
تجعل نظامهم الغذائي ثابتاُ،
and then started pumping the calories in.
ثم تضخ السعرات الحرارية .
Some people gained weight,
بعض الناس اكتسبوا الوزن،
some people didn't gain weight.
والبعض لم يكتسبوا.
Expecting some metabolic or DNA factor at work,
متوقعين بعض الأيض أو معامل الحمض النووي في العمل،
they were shocked to learn that the only difference
اصيبوا بالصدمة عندما تعلموا أن الاختلاف الوحيد
between the subjects that they could figure out
بين المواضيع التي يمكنهم معرفتها
was the amount they were moving,
كانت المسافة التي كانوا يتحركونها،
and that in fact those who gained weight
وبالفعل الذين ازدادوا وزناً
were sitting, on average, two hours more per day
كانوا يجلسون، في المتوسط، ساعتين او اكثر يومياً
than those who didn't.
من أولئك الذين لم يجلسوا.
So we have these studies that tie
لذا لدينا هذه الدراسات الذي تربط
weight to inactivity, but even more,
الوزن بالخمول، بل حتى أكثر .
we now have studies that tie weight to where you live.
لدينا الآن دراسات تربط الوزن إلى المكان الذي تعيش فيه.
Do you live in a more walkable city
هل تعيش في مدينة أكثر قابلية للمشي
or do you live in a less walkable city,
أم تعيش في مدينة أقل قابلية للمشي
or where in your city do you live?
أو, أين تعيش في مدينتك ؟
In San Diego, they used Walk Score --
في سان دييغو، قاموا باستخدام "نقاط السيرا على الأقدام"-
Walk Score rates every address in America
هذه النقاط تقيس كل عنوان في امريكا
and soon the world
وقريبا العالم
in terms of how walkable it is --
من حيث نسبة تجولها-
they used Walk Score to designate more walkable neighborhoods
قد استخدموا "نقاط السيرا على الأقدام" لكي يعيينوا المزيد من الأحياء التجولها
and less walkable neighborhoods.
وأقل الأحياء قابلية للمشي.
Well guess what? If you lived in a more walkable neighborhood,
خمنوا ماذا؟ إذ كنت تعيش في حي أكثر قابلية للمشي،
you were 35 percent likely to be overweight.
كنت عرضة لزيادة الوزن بنسبة 35 في المئة.
If you lived in a less walkable neighborhood,
اما إذا كنت تعيش في حي أقل قابلية للمشي,
you were 60 percent likely to be overweight.
كنت عرضة لزيادة الوزن بنسبة 60 في المئة.
So we have study after study now
لذا لدينا دراسة بعد دراسة الآن
that's tying where you live
الذي تربط المكان الذي تعيش فيه
to your health, particularly as in America,
لصحتك، خاصة كما هو الحال في أمريكا،
the biggest health crisis we have is this one
هذه أكبر أزمة صحة لدينا
that's stemming from environmental-induced inactivity.
التي تنبع من الخمول البيئي المسبب.
And I learned a new word last week.
ولقد تعلمت كلمة جديدة في الأسبوع الماضي.
They call these neighborhoods "obesageneric."
يطلقون عليها في هذه الأحياء "أوبيز جينيريك."
I may have that wrong, but you get the idea.
وأنا ربما اكون اخطأت، ولكن يمكنك فهم القصد.
Now that's one thing, of course.
هذا شيء واحد، بطبيعة الحال.
Briefly mentioning, we have an asthma epidemic
نذكر بإيجاز، لدينا وباء الربو
in this country.
في هذا البلد.
You probably haven't thought that much about it.
ربما لم تكن قد فكرت كثيرا حول هذا الموضوع.
Fourteen Americans die each day from asthma,
أربعة عشر الأمريكيين يموتون كل يوم من الربو،
three times what it was in the '90s,
ثلاثة إضعاف مما كان في التسعينات،
and it's almost all coming from car exhaust.
وتقريبا كله قادم من عوادم السيارات.
American pollution does not come
لم يعد يأتي التلوث الأمريكي
from factories anymore, it comes from tailpipes,
من المصانع ، إنه يأتي من العادم،
and the amount that people are driving in your city,
وعدد الناس الذي يسوقون في مدينتك،
your urban VMT, is a good prediction
"في.ايم.تي" الحضرية الخاص بك، تعد عامل جيد تنبؤ
of the asthma problems in your city.
لمشاكل الربو في مدينتك.
And then finally, in terms of driving,
وثم أخيرا، من حيث السواقة.
there's the issue of the single-largest killer
هناك مسألة احد اكبر عوامل الموت
of healthy adults, and one of the largest killers
من البالغين الأصحاء، وواحدا من أكبر القتلة
of all people, is car crashes.
لجميع الناس، هي حوادث السيارات.
And we take car crashes for granted.
ونحن ننظر الى حوادث السيارات أمرا مفروغا منه.
We figure it's a natural risk
و ندرك انه خطر طبيعي
of being on the road.
للسير على الشوارع.
But in fact, here in America, 12 people
ولكن في الحقيقة، هنا في أمريكا،12
out of every 100,000
من كل 100,000
die every year from car crashes.
يموتون سنوياً من حوادث السيارات.
We're pretty safe here.
نحن على درجة عالي من الآمان هنا.
Well, guess what? In England, it's seven per 100,000.
خمنوا ماذا؟ في إنكلترا، النسبة سبع في كل 000 100.
It's Japan, it's four per 100,000.
و في اليابان، انها أربعة في كل 000 100 .
Do you know where it's three per 100,000?
هل تعرف أين النسبة ثلاثة من كل 100 ألف؟
New York City.
مدينة نيويورك.
San Francisco, the same thing. Portland, the same thing.
سان فرانسيسكو، نفس الشيء. و بورتلاند ايضاً، نفس الشيء.
Oh, so cities make us safer
(أوه)، هل يعني ان المدن تجعلنا أكثر أماناً
because we're driving less?
لاننا نسوق اقل؟
Tulsa: 14 per 100,000.
تولسا: 14 من كل 000 100 نسمة.
Orlando: 20 per 100,000.
أورلاندو: 20 من كل 000 100 نسمة.
It's not whether you're in the city or not,
ليس سواء كنت في المدينة أو لا،
it's how is your city designed?
إنه كيفية تصميم مدينتك؟
Was it designed around cars or around people?
هل تم تصميمها حول السيارات أو حول الناس؟
Because if your city is designed around cars,
لأن إذا تم تصميم مدينتك حول السيارات،
it's really good at smashing them into each other.
إنها حقاً جيدة في تحطيمهم في بعضهم البعض.
That's part of a much larger health argument.
وهذا جزء من حجة صحية أكبر كثيرا.
Finally, the environmental argument is fascinating,
وأخيراً، الحجة البيئية رائعة،
because the environmentalists turned on a dime
لأن أنصار البيئة تحولوا بسرعة
about 10 years ago.
منذ حوالي 10 سنوات.
The environmental movement in America
الحركة البيئية في أمريكا
has historically been an anti-city movement
كانت تاريخيا حركة مضادة للمدن
from Jefferson on.
من جيفرسون وما بعده.
"Cities are pestilential to the health,
"المدن طاعونية للصحة،
to the liberties, to the morals of man.
للحريات، و للآداب العامة للانسان.
If we continue to pile upon ourselves in cities,
اذا واصلنا التراكم على أنفسنا في المدن،
as they do in Europe, we shall become as corrupt
كما يفعلون في أوروبا، فصنصبح فاسدين مثلهم
as they are in Europe
كما الحال في أوروبا
and take to eating one another as they do there."
سنلجأ الى تناول بعضنا البعض كما هو الحال هناك.
He apparently had a sense of humor.
على ما يبدو, فقد كان لديه حس النكتة.
And then the American environmental movement
ومن ثم الحركة الأمريكية البيئية
has been a classically Arcadian movement.
قد كانت حركة أركاديان كلاسيكيا.
To become more environmental, we move into the country,
لكي نصبح أكثر بيئية، علينا ان ننتقل الى داخل البلد،
we commune with nature, we build suburbs.
علينا ان ننسجم مع الطبيعة، ونبني الضواحي.
But, of course, we've seen what that does.
ولكن، بالطبع، لقد شهدنا ماذا يفعل هذا.
The carbon mapping of America,
تعيين الكربون لأمريكا،
where is the CO2 being emitted,
من اين ينبعث الكربون دايوكسايد,
for many years only
لسنوات عديدة فقط
hammered this argument in more strongly.
تناولت هذه الحجة بشدة أكثر.
If you look at any carbon map, because we map it per square mile,
إذا نظرتم إلى أي خريطة كربون، لأننا نحدد موقعه لكل ميل مربع،
any carbon map of the U.S.,
أي خريطة للكربون في الولايات المتحدة،
it looks like a night sky satellite photo of the U.S.,
يبدو وكأنه سماء ليلي من صور الأقمار الصناعية للولايات المتحدة،
hottest in the cities, cooler in the suburbs,
اسخن في المدن، وابرد في الضواحي،
dark, peaceful in the countryside.
مظلم، وسلمي في الريف.
Until some economists said, you know,
حتى قال بعض الاقتصاديين، كما تعلمون،
is that the right way to measure CO2?
هل هذه الطريقة صحيحة لقياس الكربون؟
There are only so many people in this country at any given time,
وهناك الكثير من الناس في هذا البلد في أي وقت من الأوقات،
and we can choose to live where perhaps
ويمكننا أن نختارالعيش في مكان ربما
we would have a lighter impact.
سيكون أثرنا عليه أخف.
And they said, let's measure CO2 per household,
وقالوا دعونا نقيس الكربون دايوكسايد لكل منزل
and when they did that, the maps just flipped,
وعندما فعلوا ذلك، انقلبت الخرائط،
coolest in the center city, warmer in the suburbs,
اكثر بروداُ في مركز المدينة، أكثر سخوتة في الضواحي،
and red hot in these exurban
واحمر ساخن في الضواحي المكتظة
"drive till you qualify" neighborhoods.
أحياء هذه ال" قد حتى تتأهل".
So a fundamental shift, and now you have
إذن هو تحولاً جوهريا، والآن لديك
environmentalists and economists like Ed Glaeser
علماء البيئة وعلماء الاقتصاد مثل اد جلايسير
saying we are a destructive species.
يقولون ان نحن جنس بشري مدمر.
If you love nature, the best thing you can do
إذا كنت من محبي الطبيعة، أفضل شيء يمكنك القيام به
is stay the heck away from it,
هو البقاء بعيداً عنها,
move to a city, and the denser the better,
الانتقال إلى مدينة، وأكثر كثافة ما كان فأفضل،
and the denser cities like Manhattan
والمدن الأكثر كثافة مثل مانهاتن
are the cities that perform the best.
هي المدن التي تقوم بإجراء أفضل.
So the average Manhattanite is consuming gasoline
حتى المانهاتنيين في المتوسط قد يستهلكون البنزين
at the rate the rest of the nation hasn't seen since the '20s,
بمعدل لم يره بقية البلد منذ العشرينات،
consuming half of the electricity of Dallas.
تستهلك نصف الطاقة الكهربائية لدالاس.
But of course, we can do better.
ولكن بالطبع، يمكننا أن نقوم بعمل افضل.
Canadian cities, they consume half the gasoline of American cities.
المدن الكندية، تستهلك نصف البنزين المستهلك من قبل المدن الأمريكية.
European cities consume half as much again.
المدن الأوروبية تستهلك النصف أيضا.
So obviously, we can do better,
لذا من الواضح، يمكننا أن القيام بما هو أفضل،
and we want to do better, and we're all trying to be green.
ونحن نريد أن نفعل ما هو أفضل، ونحن كلنا نحاول أن نكون خضر في تفكيرنا.
My final argument in this topic is that
حجتي النهائية في هذا الموضوع هي أن
I think we're trying to be green the wrong way,
أعتقد أننا نحاول أن نكون خضر بطريقة خاطئة،
and I'm one of many people who believes that
وأنا واحد من الناس يعتقد أن
this focus on gadgets,
هذا التركيز على الأدوات،
on accessorizing --
في التزود بالكماليات
What can I add to my house,
ماذا يمكنني ان اضيف الى بيتي,
what can I add to what I've already got
ماذا يمكنني أن أضيف على ما الذي عندي فعلا
to make my lifestyle more sustainable? --
لجعل نمط حياتي أكثر استدامة؟ --
has kind of dominated the discussion.
قد هيمن على نوع من المناقشة.
So I'm not immune to this.
لذلك أنا لست بعيدا عن هذا.
My wife and I built a new house
زوجتي، وانا قمنا ببناء منزل جديد
on an abandoned lot in Washington, D.C.,
على بقعة خالىة من واشنطن العاصمة ،
and we did our best to clear the shelves
قد بذلنا قصارى جهدنا لمسح رفوف
of the sustainability store.
مخزن الاستدامة.
We've got the solar photovoltaic system,
,وقد حصلنا على نظام الطاقة الشمسية الفولط-ضوئية،
solar hot water heater, dual-flush toilets,
سخان المياه الساخنة بالطاقة الشمسية، مراحيض مزدوج الدفق،
bamboo floors.
و أرضيات من الخيزران.
A log burning in my German high-tech stove
حطب بحرق في موقدي الفائقي الألماني
apparently, supposedly, contributes less carbon
على ما يبدو، يفترض أن يساهم كربون أقل
to the atmosphere than were it left alone
للجو مما كانت اذا تُركَت لوحدها
to decompose in the forest.
لتتحلل في الغابة.
Yet all of these innovations --
ولكن جميع هذه الابتكارات-
That's what they said in the brochure.
هذا ما قالوه في الكتيب.
(Laughter)
(ضحك)
All of these innovations together
جميع هذه الابتكارات معا
contribute a fraction of what we contribute
تساهم بجزء صغير مما نساهم
by living in a walkable neighborhood
بالعيش في حي قابل للمشي
three blocks from a metro in the heart of a city.
ثلاث كتل من مترو في قلب المدينة.
We've changed all our light bulbs to energy-savers,
لقد غيرنا كل المصابيح الكهربائية لدينا للمصابيح المحافظة على الطاقة،
and you should do the same thing,
وينبغي أنك تفعل نفس الشيء ،
but changing all your light bulbs to energy-savers
ولكن تغيير جميع المصابيح الخاصة بك للمصابيح المحافظة علىا لطاقة,
saves as much energy in a year
توفر كمية الطاقة في السنة التي توفره
as moving to a walkable city does in a week.
في مدينة قابلة للمشي في مدة اسبوع واحد.
And we don't want to have this argument.
ونحن لا نريد أن نتجادل في هذا.
Politicians and marketers are afraid
السياسيين والمسوقين خائفون
of marketing green as a "lifestyle choice."
من التسويق الأخضر "كاختيار أسلوب حياة".
You don't want to tell Americans, God forbid,
لا تريد أن تخبر الأميركيين، لا سمح الله،
that they have to change their lifestyle.
أن عليهم تغيير أسلوب حياتهم.
But what if lifestyle was really about quality of life
ولكن ماذا لو كان نمط الحياة حقاً حول نوعية الحياة
and about perhaps something that we would all enjoy more,
وربما شيء كنا سنتمتع به اكثر,
something that would be better than what we have right now?
شيء سيكون أفضل مما لدينا الآن؟
Well, the gold standard of quality of life rankings,
حسنا، معيار الذهب لتصنيفات نوعية الحياة،
it's called the Mercer Survey.
تدعى "دراسة ميرسر".
You may have heard of it.
ربما قد تكون سمعت عنه.
They rank hundreds of nations worldwide
انهم يرتبوا المئات من الدول حول العالم,
according to 10 criteria that they believe add up
على حسب 10معابر يعتقدون أنها تضيف ما يصل
to quality of life: health, economics, education,
الى نوعية الحياة: الصحة، والاقتصاد، والتعليم،
housing, you name it.
والسكن، وأي ما تعتقده.
There's six more. Short talk.
وهناك ستة أكثر. محادثة قصيرة.
(Laughter)
(ضحك)
And it's very interesting to see that
وانه مثير جداً ان نرى
the highest-ranking American city, Honolulu,
المدينة الأميركية هونولولو، هي أعلى رتبة
number 28, is followed by kind of the usual suspects
ويتبع رقم 28 نوع المتهمين المعتادين
of Seattle and Boston and all walkable cities.
لسياتل وبوسطن وجميع المدن القابلة للمشي.
The driving cities in the Sun Belt,
المدن الدافعة في حزام الشمس،
the Dallases and the Phoenixes and, sorry, Atlanta,
الدالاسيين وفينيكسيين، وعذرا، أتلانتا،
these cities are not appearing on the list.
هذه المدن لن تظهر في القائمة.
But who's doing even better?
ولكن من الذي يؤدي افضل؟
The Canadian cities like Vancouver,
المدن الكندية مثل فانكوفر،
where again, they're burning half the fuel.
حيث, مرة أخرى، يحرقون نصف الوقود.
And then it's usually won by cities where they speak German,
ومن ثم يفوز بالآداء الأفضل تلك المدن التي يتحدث فيها باللغة الألمانية،
like Dusseldorf or Vienna,
مثل دوسلدورف أو فيينا،
where they're burning, again, half as much fuel.
حيث أنهم يحرقون، مرة أخرى، نصف ما قدر من الوقود.
And you see this alignment, this strange alignment.
وتشاهد هذه المحاذاة، هذه المحاذاة الغريبة.
Is being more sustainble
هل الاستدامة الاكثر هي
what gives you a higher quality of life?
ما تعطيك زيادة في جودة الحياة؟
I would argue the same thing
أود أن أجادل في نفس الشيء
that makes you more sustainble
أن ما يجعلك استدامي أكثر
is what gives you a higher quality of life,
هو ما يتيح لك نوعية حياة أرقى،
and that's living in a walkable neighborhood.
وهذا العيش في حي متجوله.
So sustainability, which includes our wealth
ولذلك الاستدامة، الذي تشمل ثروتنا
and our health
وصحتنا
may not be a direct function of our sustainability.
قد لا تكون دالة مباشرة لاستدامتنا.
But particularly here in America,
لكن, خصوصاً هنا في أمريكا،
we are polluting so much
نحن نلوث كثيراً
because we're throwing away our time
لأننا نرمي وقتنا
and our money and our lives on the highway,
و أموالنا وحياتنا على الطريق السريع،
then these two problems would seem to share
وهاتين المشكلتين يبدو أنهما تتشاركا
the same solution, which is to make our cities
نفس الحل، الذي هو ان نجعل مدننا
more walkable.
أكثر قابلية للمشي.
Doing so isn't easy, but it can be done,
ليس من السهل القيام بذلك، ولكن يمكن القيام به،
it has been done,
وقد تم القيام به،
and it's being done now in more than a few cities,
ويجري الآن به في لعديد من المدن،
around the globe and in our country.
حول العالم و في بلدنا نفسه.
I take some solace from Winston Churchill,
وأغتنم بعض العزاء من ونستون تشرشل،
who put it this way:
الذي وضعه بهذه الطريقة:
"The Americans can be counted on
"الأميركيين يمكنك أن تعتمد عليهم
to do the right thing
ان يقوموا بالشيء الصحيح
once they have exhausted the alternatives." (Laughter)
بمجرد أنهم استنفدوا البدائل ". (ضحك)
Thank you.
شكرا.
(Applause)
(تصفيق)